Buenos días, Rodolfo. ¿Dónde estamos,
¿dónde hemos amanecido, compadre?
Estamos en Cajamarca.
A mí me ha despertado el hora de
chicharrón. Hermano, dormió riquísimo el
sonido del río, hermano. Acá en el campo
te relaja.
Bueno, tú sabes que si nosotros venimos
a Cajamarca, tenemos que tener al gran
Álvaro
de las montañas.
Buenos días, compadre.
¿Cómo estás?
Bien. Vamos a desayunar regional y vamos
a conocer un poco más sobre la flor y la
fauna que tenemos acá. Maravilloso.
Vamos. ¿Quién está allá? El último
romántico.
Miau. Miau. Miau.
M.
¿Ese juguito de qué es? Este es de mango
con agua y manto.
Nunca he tomado jugo de mango con
agüanto. Rob
está bien rico.
Sí,
sí, sí. Tuna a pelo.
Tuna nada más.
Mira cómo sube la espumita en los
uf, ese está bien rico. O sea, si te
gusta la tunavilloso. A mí me encantan
la tuna.
Are you ready for the green soup, my
boy? O no todavía Rolf. Vamos a hacer
esto bien
con su bebé
queso.
Escuché que me dijeron seis quescidios y
sus chicharrones ahí, compañero. ¿Qué es
eso?
Ahora todo para adentro. Yo no creo que
se enfríe, compadre.
Esa combinación de hierbitas que tiene
siento que me me está haciendo bien,
¿sabes? A la digestión, a
la circulación, los pulmones, el cuerpo
entero.
Medicina dices tú.
Me da esa sensación. Y acá hay quizás el
rocotito más carado al guacat que he
hice mi vida. Vamos a meter unas gotitas
para ver qué onda. Esto, poner el
chicharrón a la sopa me gusta.
No, esto está bueno. Muy rico este
combo. Me ha gustado bastante.
Ahora puedo decir mañana sin sopa. Eh,
compadre pirujora. No estés mal que te
hago tu programa.
Ah, ¿qué pasa? Este
es un nuevo programa, Tejadita.
Ay, ay, ay.
Vamos a ver los pájaros. Como te gustan.
Pájaro, pájaro, pájaro.
No tiene alas, pero sí vuela.
Buen desayuno, mi hermano. Qué lindo es
estar acá en medio de la naturaleza. Tal
cual, compañero. Y vamos a empezar con
una actividad que atrae mucho turismo al
Perú. Somos potencia mundial, ahora sí,
de verdad, con el pajareo.
Y aquí específicamente es un sitio donde
se puede ver el colibrí cometa de
vientre gris.
Colibrí cometa
cometa de vientre gris. Es una
colibrí cometa de vientre gris. Exacto.
Y este es el sitio más fácil del planeta
para poder observarlo desde la comodidad
de este lugar, ¿no? Es increíble.
Entonces, lo vamos a ver sí o sí.
Dale. Ya lo vi por acá, ahorita lo
vemos. Sí,
es cuestión de paciencia. Esta
sí se nos acerca un poquito.
Las aves son muy territoriales.
Entonces, si escucha el canto va a
intentar defender su territorio de este
supuesto invasor.
Ahí está comiendo
igualito el talento.
Quieto. Vayas. Si quieren pajarear algún
día en cualquier al Perú, escríbanos.
Encantados.
Claro, eso es importante. No solamente
en Cajamarca. No te heves.
Ah, no. Nosotros pajareamos. Tú me dices
lo que quieres ver y ahí estamos.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Vamos a probar el champ.
Es verdad, ya se está acabando.
Ya se está acabando.
¿A qué hora abren ustedes?
7 de la mañana. La tercera. Oye, la
última.
¿Por qué se han vuelto tan famoso? ¿Qué
cree que le gusta a la gente?
Bueno, les tratamos con todo cariño, más
que todo y la comida es muy sana,
saludable. Lo cocinamos 8 horas con el
tocino, la carne así. Sí, porque si no
no no sale.
El pellejito tiene que tener.
Sí, claro. Para que salga el sabor.
Pellejito también tiene una preparación
aparte.
Ah, también le mete su jamoncito ahí.
Así siempre lo saca.
Sí,
ahí está. Ese es el trigo del chambar.
Sí, esila,
te la presento.
Señoraila, ¿cómo está? Con gusto es cham
especial. Su madre tremendo.
El chambar bordea ese límite entre un
guiso y una sopa, ¿no?
Exacto.
Tremenda sopa.
Tiene tocino, pellejitos,
frijolito, trigo, cancha, chanchito.
Tiene todo lo que necesitas para ser
feliz.
Tremenda sopa, muy rica. Ha sido una
decisión acertada venir aquí. Tejadita,
¿quieres probar esta sopa?
¿Tú dirías que somos amigos,
compañero,
amigos?
Eso me dolió hasta m Eso me dolió hasta
Maldigo el día.
No, maldigo el día que lo invitamos a
participar.
Viaj pruebas.
Mira, píala acá un poquito eso.
¿Qué tal, Texas? ¿Qué te parece?
Buenazo, hermano. La cremosidad, todo
la probado, muchachos.
Bueno,
este tiene el sello de viaja y a prueba.
¿Por qué le gusta cocinar? Digo,
desde pequeña me gustó cocinar y y
siempre me decían que le gusta la
comida, les gusta mi sabor y todo. Ya el
señor me empujaba la cocina. ¿Tú sabes
cocinar? Te sale rico, así que vamos
haciendo esto. Vamos haciendo esto.
Ahí está.
Sí, los dos vamos caminando juntos.
Muy bien. Me empuja y yo arranco.
Muchísimas gracias. Lo máximo.
Muy bien. Gracias.
¿Qué vamos a hacer ahora, Luciano?
Lo que vamos a hacer ahora es visitar la
planta de producción de Chubur. Este,
una empresa que se dedica a los
productos lácteos, mantequilla, quesos,
manjar y demás. Yo diría que Chubur es
la más famosa en en Cajamarca. También
de las mantequillas y quesos artesanales
que también llegan a Lima y otras partes
del Perú, quizás una de las más
conocidas.
Por aquí, por favor.
Es un quesillo que está que se lava con
agua. Se le quita la acidez para
elaborar el queso mantecoso.
Tiene textura como como queso fresco y
después esto lo pasa por mu lino y ahí
es que sabe queso mantecoso.
Ah. Ah,
tú sabías eso o no?
¿Por qué? Este, ¿qué le falta? Está
recién hecho.
Rico.
Este, ¿qué es?
Acá se procesa el manjar.
Ah, ya, ya. Esta es la ollita aquíina.
Recién salido, compadre. Miércoles.
Tejadita. Dale una cucharita. que tiene
mano
con todo
te activa dulce como yo.
Y de ustedes, ¿cuál es su queso
favorito?
El siszo, el mantecoso, los típicos y lo
bueno es que están elaborados con 100%
leche.
Así que les recomiendo mucho probar los
quesos de quesos chilimos.
A su madre.
Para usted.
Para mí.
Claro.
A mí nunca me regalan. Primera vez.
Un gusto.
Muchísimas gracias. Muy amable.
¿Cómo se llama ese sitio?
Llegó la hora carnívora.
Llegó la hora carnívora, compadre.
Bueno, creo que nunca pierde con un buen
pedazo de carne. Bien hecho la parrilla.
Mira. Buen término medio. ¿Qué tal esta
maravilla? ¿Tiene su pinta o no tiene su
pinta?
Tiene pinta,
m.
Sí. Buena carne, suavecita, buen punto
de sal. Las papas
como
Ah, salieron
ese rocoto. ¿Cuánto picará? Tiene pinta
que pica, pero quedadito.
Está muy rico. Esto no tiene pierde,
está maravilloso. Y
mira esto que hay acá.
A ver, viene con su pollito. Que es a la
braza o es al
trae al braza. La braza. Tiene ahí su
rotor.
Su su rotador de pollo.
Su rotador.
Invento.
Buen pollo. Me ha gustado hasta ahora
ese sitio, ¿eh?
Vamos a pintarlo ahí con suicito.
Jugosita, hermano. Aprobado.
Este es el momento romántico, me parece.
Es como la la dama y el vagabundo. No sé
si lograste ver, pero
con una lasañita, ¿no? A ver cómo se ve.
Uy, se ve sabrosa.
¿Qué tal? ¿Te quemaste? ¿O no?
No, nada. Yo sí quemado.
Una pregunta, ¿ustedes no salieron en un
capítulo de viaje prebado? Claro, en
carnaval haciendo contra puntos.
Pero decías muchas licuras,
¿no?
Uy, ahora estoy repleto, mi hermano.
Buena parrilla.
Buena parrilla. Me gustaron las carnes.
Y ahora, amigo, ¿qué hacemos? Otra
experiencia. Te voy a enseñar
cafeína.
¿Qué te
hecho? Me han hecho un gatito, bror.
Mucho gusto, joven Luciano. ¿Qué tal?
Encantado de poder joven, señor. Mayor
que tú, señor.
Se ve muy húmeda esta torta.
Está bien, riquísimo.
Han logrado algo que
muchas veces la gente no logra y es que
la torta está ligerita, está con
bastante sabor al chocolate, está bien
esponjosa y después la han bañado con
como que la han embebido con un fch bien
ligerito.
Bien, Rodolfo. Ah,
venga. Eso que vivimos solamente tomar
un cafecito.
Muy agradable todo. ¿Para qué te digo
que no? Sí, es que sí.
Muchas gracias. Gracias. Esperamos
verlos pronto. Gracias.
Jefe, renuncio.
No, Rodolfo, ¿qué pasa? Si quieres, te
subo de sueldo. ¿Qué está pasando?
No es eso. Son las condiciones. Me
gustaría pasar más tiempo en casa,
prepararme para estas fiestas. Mira,
entiendo perfectamente. ¿Sabes qué?
Trabajas en tu casa tranquilo. Además de
eso, yo te voy a ir una parrilla, hagas
Mr. Beef para que hagas tu parrillita.
Implemento toda tu área parrillera con
los productos Mr. Beif y además te voy a
dar productos Mr. Beef todos los meses.
¿Qué te parece?
Acepto.
Gracias.
Jefe, renuncio.
Qué bueno, Tejadita, ¿sabes que hace
tiempo que no sabemos qué hacer contigo?
Ya no estamos viendo.
Mentira, no vamos a despedir a nadie.
Solo te queremos hacer acordar que en
estas fiestas puedes renovar tu espacio
parrillero con todos los productos Mr.
Beef que encuentras en las tiendas
Soacional.
Está tranquilo, compañero.
Entonces, era mentira.
E mano,
quizás es mentira, no lo sabemos
todavía. ¿Has visto cómo sale el
mano
el vapor no?
Tanta agua hierven acá.
Sí,
muchachos, estamos en los hoteles más
hermosos que tiene Cajamarca. Es la
Seca.
Oh, mira
qué. No, pero ahí entramos los tres.
No, yo no quiero estar repetido.
Texas. ¿Cómo le dan todo Luciano
siempre,
mano? Nosotros también tenemos para acá,
¿no? ¿Verdad?
Mira,
acá podemos estar como patito.
Oye, bonito el sitio. Ah,
sí, hermoso, lleno de paz.
Ese es tu caballo, Tex.
Ese es mi caballo.
Álvaro, una pregunta. ¿Esto es una
piscina o qué parte? ¿Qué es esto? No,
este es un hojo de agua, pero de agua
termal. Aquí el agua sale hasta más de
60 gr y esta agua es canalizada para
todas las habitaciones, las piscinas, el
sauna, el spa que tenemos en el hotel.
De hecho, es el hotel que tiene agua
termal, no agua caliente no más, sino
agua termal termomedicinal.
Este, yo voy a probar esta acá y después
voy a probar que est en mi cuarto
mangas. Así que nada, muete una
cabecita.
Tienes
un tuna. Te voy a decir algo
lo pedí seco, mano. Te voy a decir que
es un trabajo demasiado difícil.
Muchachos, estoy mano. Pensé que estaba
safari.
Déjame decirte que lo necesitaba.
Hace un buen día, amigo. Cajamarca
siempre nos trata bien, en gran medida
por su gente, pero por sobre todo por el
gran Álvaro Arau. Tú lo conoces a él en
Cajamarca se abren todas las puertas,
todas. Ah, te agradezco desde el fondo
de mi alma, compadre. Siempre es un
placer compartir tiempo contigo.
De nada, hermano, con gusto. Espero que
la hayan pasado lindo. Los esperamos
siempre y visiten Cajamarca. Siempre me
das por conocer todavía, así que va a
haber un Cajamarca 20 todavía.
Adiós.
Que Cajamarca va a lograr lo que otros
lugares del Perú no lograr que me ha
gordo.
Ahoraend
yo ya estoy, pero
voy a seguir subiendo.
Ahora me entienden. Ahora me entienden.
Ese lobo, ¿quién lo ha hecho? ¿Tú lo has
hecho?
No, no, no. Adentro tenemos a Noé.
O compadre, ¿qué tal muñeca? Déjate
cosas. Ah,
igualito le salió. Compadre, ¿verdad?
Estoy sorprendido.
Sí, sí, sí.
Está increíble ese lobo. Me sorprendió.
Pero no te lo comas.